♪सफेद पाल बहुत देर से आया♪
♪वह कहाँ गया?♪
♪बर्फ ने पहाड़ों को ढक लिया है♪
♪प्रेम जीवन और मृत्यु से परे रहता है♪
♪एक काला शतरंज का मोहरा♪
♪वह किसके खेल में फंस गया?♪
♪उसके पूरे जीवन में, कोई बचने का रास्ता नहीं है♪
♪दस हज़ार साल बाद क्या बचेगा?♪
♪क्या अब भी कोई अविचल हृदय से प्रेम करेगा?♪
♪मैं याद रखूंगा♪
♪वे दिन बहुत पहले बीत गए♪
♪जैसे हवा सफ़ेद पाल के साथ बहती है♪
♪दस हज़ार साल पहले♪
♪क्या आप कभी इस तट पर चले थे?♪
♪इस जीवन में हमारा बंधन क्यों नहीं टूट सकता?♪
♪मैं खोया हुआ हूँ फिर भी तैयार हूँ♪
♪फिर भी मैं तुम्हें दृढ़ हृदय से प्यार करता हूँ♪
♪जब तक सब कुछ मिट न जाए♪
♪तारे हमें याद रखेंगे♪
[प्यार और ताज]
[ज़ी लूनान के उपन्यास "माई क्वीन" से रूपांतरित]
[एपिसोड 16]
मिंजिया.
क्या?
आप यहाँ क्या लेकर आये हो?
शिविर में कुछ खास नहीं हो रहा है,
इसलिए मैं अपने पैर फैलाने के लिए बाहर आया।
बिल्कुल सही समय.
मैं घोड़ों को ब्रश करने ही वाला था।
चलो भी।
मैं तुम्हारी मदद करूंगा।
मैं शर्त लगा सकता हूं
आपके मन में अभी भी उसके लिए भावनाएँ हैं।
यदि आपको सचमुच परवाह नहीं है,
आप इतने कड़वे नहीं लगेंगे.
आप कहते हैं कि आप आगे बढ़ गए हैं,
लेकिन आप अभी भी द्वेष रखते हैं।
अगर आप मुझसे पूछें,
आपका गुस्सा
प्रेम से आता है.
श्री बाई,
तुम भी यहाँ हो?
कैसा संयोग है!
क्या आप दोनों घोड़ों को ब्रश करने में मेरी मदद करने के लिए यहां आये हैं?
तो फिर आओ,
चलो इसे एक साथ करते हैं।
छिपना बंद करो.
जितना अधिक आप छिपाएंगे, उतना ही अधिक यह प्रदर्शित होगा कि आप अभी भी उसकी परवाह करते हैं।
महारानी ने मुझे भेजा
दो और ब्रश लेने के लिए।
समझा।
मैंने बहुत समय पहले जनरल कुमार को यह कहते सुना था
ज़ीजियांग में सबसे सम्मानित जनरल हैं।
अब मुझे पता है कि ये कहानियाँ सच हैं।
बिल्कुल।
हमारा जनरल स्वर्ग के नीचे सबसे अच्छा है!
जब से वह सेना में भर्ती हुए हैं,
वह हर रात राउंड पर जाता है,
बारिश हो या धूप,
एक भी दिन न चूकें।
जनरल कुमार
ज़ीजियांग का गौरव है!
और ये हो गया।
धन्यवाद।
कैंगकांग,
तुम अभी भी यहां क्यों हो?
क्या प्रीसेप्टर डू तुम्हें ले नहीं गए?
गुरुजी आप?
उसका कभी यह मतलब नहीं था
मुझे अपने साथ ले जाने के लिए.
और क्या आपने यही आदेश नहीं दिया था?
उसका तुम्हें ले जाने का कोई इरादा नहीं था?
कैंगकांग,
आपकी आँखों में,
क्या मैं सचमुच उस तरह का आदमी हूं?
मेरी आखों में,
तुम मेरे पास तभी आते हो जब तुम्हें कुछ चाहिए होता है।
आप वही हैं।
इस बार कौन जानता है
आप वास्तव में क्या चाहते हैं.
मैं तुम्हें यहां से बाहर निकालने का कोई रास्ता ढूंढूंगा।
कोई ज़रुरत नहीं है।
मेरे रुकने के अपने कारण हैं।
अपने आप को परेशान मत करो.
न्यायालय मामलों से भरा पड़ा है।
महाराज शीघ्र ही वापस आएँ।
चल दर।
हाँ, जनरल.
- घोड़े भाग गए! - उनके पीछे जाओ!
तो एक तंत्र था.
क्या?
आशा के अनुसार।
यह मैं हूं।
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
अगर मैं गलत नहीं हूं तो,
हम यहां एक ही काम के लिए हैं।
यहां तंत्र हैं।
मैं इसे संभाल लूंगा।
[सैन्य तैनाती मानचित्र]
युद्ध छिड़ने वाला है,
हमें अपनी सुरक्षा व्यवस्था कड़ी करनी होगी।
यदि आपको कोई संदिग्ध व्यक्ति दिखाई दे,
इसकी तुरंत रिपोर्ट करें।
हाँ, जनरल!
नक्शा लो और जाओ.
- मैं बाहर जाकर उसे खींचकर ले आऊँगा। - कोई ज़रूरत नहीं!
सभी इकाइयाँ सतर्क!
कुछ आदमी लेकर मेरे साथ आओ!
हाँ, जनरल!
वह संकेत तीर अभी-अभी
निकाल दिया गया होगा
बर्फीली चोटी से कुछ ली दूर।
यह किसी गुप्त हमले का संकेत हो सकता है।
लिंग जुएडिंग ने अभी-अभी शहर के बाहर एक चक्कर लगाया
बिना कोई वास्तविक कदम उठाए।
दुश्मन स्पष्ट रूप से हमें गिराने की कोशिश कर रहा है।
वे वास्तव में क्या कर रहे हैं?
सैन्य तैनाती मानचित्र!
♪नींद हराम करने वाली हवा और पाला♪
♪जाग जाओ♪
♪आखिरी मंद चमक♪
♪आप मुझसे पूछें♪
♪अगर मैं जी चुका हूँ♪
♪बचपन के सपने♪
♪इस रास्ते से कौन गुजरा है♪
♪युवावस्था में उज्ज्वल जलना...♪
यदि नक्शा गायब हो गया,
कुमोर निश्चित रूप से पूरे शिविर को बंद कर देगा।
तब यह इतना आसान नहीं होगा
नक्शा निकालने के लिए.
♪जब हमारी कहानी...♪
[सैन्य तैनाती मानचित्र]
♪ कल की मातृभूमि ♪
♪सुबह की रोशनी में सराबोर हो जाओ♪
[गश्ती, क्रॉसबोमेन]
♪जब हमारी कहानी♪
♪वसंत में फिर से गाया जाता है...♪
मैं नक्शा निकालने का कोई रास्ता ढूंढ लूंगा।
तो आप वास्तव में इसके लिए रुके थे।
क्या आप जानते हैं कि यह कितना खतरनाक है?
नक्शा मेरे पास छोड़ दो.
मैं इसे बाहर निकालूंगा.
बिलकुल नहीं!
यहाँ आपके लिए पहले से ही बहुत खतरनाक स्थिति है।
हम आपको चोट लगने का जोखिम नहीं उठा सकते!
तो तुम मेरे बारे में चिंतित हो?
मुझे तुम्हारी परवाह नहीं है.
मै सिर्फ इतना जनता हूँ
कोई भी साम्राज्य अपने सम्राट के बिना एक दिन भी नहीं रह सकता।
कैंगकांग,
अगर एक दिन,
मैं अब यहाँ नहीं हूँ,
क्या तुम अब भी मुझसे इसी तरह नफरत करोगे?
इसे अशुभ मत समझो.
बदमाश लोग लंबे समय तक जीवित रहते हैं.
आप मर नहीं रहे हैं.
अगर मैंने सचमुच ऐसा किया तो क्या होगा?
अगर...
यदि आप सचमुच मर गए,
मैं आपकी कब्र पर भी नहीं जाऊंगा।
इसलिए बेहतर होगा कि तुम मेरे लिए जीवित रहो।
मुझे छोड़ दो.
मैंने वादा किया था
इस मानचित्र को लिंग जुएडिंग तक पहुंचाने के लिए।
एक बार मुझे कुमोर का सैन्य तैनाती मानचित्र मिल गया,
मुझे कोई रास्ता मिल जाएगा
इसे छोड़ने के लिए
जंगल में दुश्मन शिविर के बाहर तीन ली।
वहाँ तीन पत्थरों का एक समूह है।
आप वहां हर दिन जांच के लिए आदमी भेज सकते हैं।
मैं महाराज के विश्वास को विफल नहीं होने दूंगा।
जैसे ही मुझे नक्शा मिल जाएगा, मैं तुरंत सेना भेज दूंगा
और एक ही हमले में कुमोर की विद्रोही सेना को ख़त्म कर दिया।
नहीं।
यह वह परिणाम नहीं है जो मैं चाहता हूं।
इस बार कुमोर का विद्रोह
इसका कारण पूरी तरह से ज़ीजियांग में हुई बर्फ़बारी है।
वहाँ के लोग बड़ी मुश्किल से जीवित रह पाते हैं
और उनके पास विद्रोह करने के अलावा कोई विकल्प नहीं था।
कौनसा शो
कुमोर भी अपने लोगों के लिए बोलने वाला एक स्वामी है।
इसलिए,
आपको क्या करना चाहिए
ज़ियाओक्सिंग गार्ड्स के साथ काम करना
इस युद्ध को समाप्त करने के लिए
कम से कम रक्तपात के साथ।
मैं समझता हूँ,
महाराज!
तो आप दोनों ने यह योजना पहले से ही बना रखी थी।
यह सही है।
तो अभी वह संकेत तीर
क्या यह भी आपके गुप्त समन्वय का हिस्सा था?
आप इसे ऐसा कह सकते हैं,
और थोड़ी किस्मत भी.
आप अभी भी मुझसे कितनी बातें छिपा रहे हैं?
जब से मैं यहाँ आया हूँ,
तुमने तो मेरी तरफ देखा भी नहीं।
मुझे कुछ कहने का मौका ही नहीं मिला!
अपने दिमाग से, श्रीमान बाई,
अगर तुम सच में मुझे बताना चाहते हो,
आपके पास सौ तरीके होंगे.
मैं शुरू से ही डरा हुआ हूँ,
तुमने मुझे कभी भी यह बताने का इरादा नहीं किया था।
अच्छी बात यह है कि हमारे विचार अभी भी एक जैसे हैं।
लगता है हम एक ही तरंगदैर्ध्य पर हैं।
आपके साथ एक ही तरंगदैर्ध्य पर कौन है?
जल्दी करो!
महारानी।
मैं पहले ही रात के लिए सो चुका हूँ!
मेरे भाई ने अभी कहा
लिंग जुएडिंग एक गुप्त हमला करना चाहता है
और मुझे आप पर नज़र रखने के लिए कहा.
जल्दी करो!
कैंगकांग, क्या आप ठीक हैं?
आप...
आप दोनो...
महारानी,
हमें इस तरह घूरना बिल्कुल उचित नहीं है,
सही?
बहुत अफसोस!
मैं तुम्हें परेशान करना बंद कर दूंगा.
चले जाओ।
कुमिनजिया अभी-अभी चले गए।
अगर मैं अभी बाहर चला जाऊं,
क्या इससे यह साबित नहीं होगा कि हम झूठ बोल रहे थे?
अगर आप मुझसे पूछें,
मुझे यहाँ थोड़ी देर और रुकना चाहिए।
तभी लोग विश्वास करेंगे
हमारा छोटा सा कार्य वास्तविक था।
मैं तो बस ऐसे ही खेल रहा हूँ
स्थिति के कारण.
इसमें कुछ भी मतलब मत निकालो.
ग़लतफ़हमी न पालें.
आप क्या कहने की कोशिश कर रहे हैं?
मैं कह रहा हुँ
चूँकि हमारे पास वापस लौटने का कोई रास्ता नहीं है,
आइये एक दूसरे से चिपकना बंद करें।
♪आकाश इतना विशाल...♪
मैं आपको नक्शा निकालने में मदद करूंगा।
इसके बाद मुझसे दूर रहो.
♪जंगली हंस लंबे समय तक रोते हैं...♪
अगर आप यहीं रहना चाहते हैं तो रहें।
मैं जा रहा हूं।
बहार ठंड है।
यह तुम्हारा तम्बू है.
मुझे ही जाना चाहिए.
♪आधा शहर बारिश में, आधा बर्बाद♪
♪केवल डूबता हुआ सूरज ही पश्चिमी सीमा तक डूबता है♪
♪नीला युद्ध ध्वज♪
♪आपके लिए युद्ध की लपटों में जलते हुए♪
♪हमारे देश के शहीदों का सम्मान♪
♪पृथ्वी के छोर पर पीछे मुड़कर देखना♪
♪अनगिनत वफ़ादार आत्माएँ भटकती रहती हैं, जिनके पास लौटने के लिए कोई जगह नहीं होती♪
♪प्राचीन इतिहास विशाल और ठंडे हैं♪
♪केवल आधे खोए हुए अध्याय को उकेरना♪
♪बहती रेत के नीचे दफ़न♪
♪प्रत्येक शब्द गंभीर भार के साथ प्रहार करता है♪
♪प्यार और नफरत दोनों को खत्म होने दो♪
♪ड्रैगन पैटर्न वाली तलवार टूट जाती है♪
♪अभी भी खून से हल्का गर्म♪
मैं कह रहा हुँ
चूँकि हमारे पास वापस लौटने का कोई रास्ता नहीं है,
आइये एक दूसरे से चिपकना बंद करें।
श्री बाई,
यह लम्बा चेहरा क्यों?
कैंगकांग कहाँ है?
क्या तुम दोनों फिर से एक साथ नहीं हो गए?
एक साथ वापस मिल?
यदि यह केवल इतना आसान था।
कल तक तो आप ठीक थे।
आज फिर वह तुम्हें क्यों पसंद नहीं करती?
यह मेरी गलती है।
कैंगकांग ने एक बार कहा था
वह ज़ीजियांग जाना चाहती थी
सबसे खूबसूरत घास के मैदानों के लिए
और सबसे खूबसूरत बर्फ पहाड़।
वह मेरे साथ उन पर सवारी करना चाहती थी।
लेकिन मैंने उससे वादा किया था
और उस वादे को कभी पूरा नहीं किया।
जब हमने कल रात यह मुद्दा उठाया,
वह मुझ पर गुस्सा हो गई.
तो फिर बस जाओ.
इसमें इतनी मुश्किल क्या है?
जनरल ने आदेश दिया
कि हमें शिविर छोड़ने की अनुमति नहीं है।
हम अभी युद्धविराम की स्थिति में हैं।
बड़ी बात क्या है?
वैसे भी तुम मुझे पा चुके हो।
मैं तुम दोनों के साथ चलूँगा!
कैंगकांग अभी भी मेरे खिलाफ यह बात रखता है।
वह सहमत नहीं होगी.
श्री बाई,
आप सचमुच महिलाओं को बिल्कुल नहीं समझते।
कैंगकांग,
श्रीमान बाई और मैं शिकार पर जा रहे हैं।
क्या आप आना चाहते हैं?
तुम शिकार करने जा रहे हो?
हाँ।
केवल हम दोनों।
यह वास्तव में नक्शा निकालने का सही मौका है।
कैंगकांग,
क्या आप हमारे साथ नहीं आना चाहते?
आप बहुत अच्छी तरह से सवारी और शूटिंग करते हैं।
आप हम घास के मैदान के लोगों से कम कुशल नहीं हैं।
कुंआ?
वैसे भी मेरे हाथ माचिस के लिए खुजलाने लगे हैं।
क्या आप प्रतियोगिता करने का साहस रखते हैं?
किसमें प्रतियोगिता?
शिकार, ज़ाहिर है.
जो भी जीतेगा,
श्री बाई को आज रात उनका इंतजार करना होगा।
इसके बारे में क्या ख़्याल है?
अच्छा।
अचे से।
तो फिर आज रात,
बस उसे तुम्हारा इंतज़ार करने दो।
क्या आप सचमुच उसे पसंद करते हैं या नहीं?
कल रात मैंने तुम दोनों को देखा...
एक ही बिस्तर साझा करना।
तो क्या तुम्हें सचमुच परवाह नहीं है,
या आप ईर्ष्यालु हैं?
कौन कहता है कि मैं ईर्ष्यालु हूं?
उसका मतलब यह है कि,
जीवित या मृत,
मैं तो वैसे ही उसकी हूँ।
वह कभी ईर्ष्या नहीं करेगी.
अरे...
मैंने ऐसा कब कहा?
क्या आप चाहते हैं कि वह हमारी असलियत जान ले?
ठीक है,
मैं तो बस तुम्हें चिढ़ा रहा हूं।
वैसे भी मुझे उसकी प्रतीक्षा की आवश्यकता नहीं है।
चल दर!
ये सभी सैनिक हमारा पीछा कर रहे हैं,
मुझे उनसे पीछा छुड़ाना होगा
नक्शा निकालने के लिए.
महारानी,
क्या हम सचमुच ऐसे ही शिकार करते हैं?
क्यों?
क्या आप सचमुच वह प्रतियोगिता चाहते हैं?
बिल्कुल।
मुझे कैंगकांग के सामने खुद को साबित करना होगा।
आप सचमुच दृढ़ हैं।
कैंगकांग,
आप क्या सोचते हैं?
यदि हम सचमुच प्रतिस्पर्धा करते हैं,
हो सकता है कि वह हमारे लिए भी उपयुक्त न हो।
ठीक है।
उस मामले में,
चलो हम आपस में एक प्रतियोगिता करें।
श्री बाई,
अगर तुम जीतो,
मैं तुम दोनों का गवाह बनूंगा।
लेकिन अगर आपकी योग्यताएं कम पड़ जाएं,
तो अब से,
हमारी नायिका कैंगकांग से चिपकना बंद करो।
सौदा।
नियम क्या हैं?
इससे अधिक सरल कुछ नहीं हो सकता।
एक घंटे के भीतर,
जो भी अधिक खेल वापस लाएगा
जीतता है.
शिकार क्षेत्र के बारे में क्या?
जहाँ चाहो जाओ.
लेकिन अगर आप एक घंटे में वापस नहीं आये,
चाहे आपका पकड़ा हुआ मछली कितना भी बड़ा क्यों न हो, उसकी गिनती नहीं की जाएगी।
ठीक है।
तो फिर चलिए शुरू करते हैं!
घड़ी शुरू करो!
कैंगकांग परिणाम को लेकर बहुत घबराया हुआ है।
ऐसा लगता है कि वह सचमुच आपमें दिलचस्पी नहीं रखती।
तुम बर्बाद हो.
महारानी,
हमने अभी-अभी शुरुआत की है।
मुझे इतनी जल्दी खारिज मत करो.
अगर मैं जीत गया तो क्या होगा?
ठीक है।
मैं देखने के लिए इंतजार करूंगा.
लिन कैंगकांग,
यदि आप हार जाते हैं,
मैं तुम्हें मिस्टर बाई से मिलवाने जा रहा हूँ।
अभी थोड़ा जल्दी है
अब इसे कॉल करना होगा।
कुमोर,
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
आज मेरे पास कुछ खाली समय था।
मैंने सुना है कि तुम यहाँ शिकार करने आए थे,
इसलिए मैं एक नज़र देखने के लिए आया था.
श्रीमान बाई कहाँ हैं?
वह...
मैंने उसे एक युवा हिरण का पीछा करते हुए देखा।
लगता है वह सचमुच जीतने के लिए बेताब है।
मैच अभी ख़त्म नहीं हुआ है, है ना?
महारानी,
आपने पाँच हत्याएं की हैं,
और मिस लिन के पास भी पांच हैं।
मुझे उम्मीद नहीं थी कि आप इतने अच्छे होंगे।
अब सब कुछ श्रीमान बाई पर निर्भर करता है।
वह अभी भी वापस नहीं आया है.
अगर कुमोर को हमारी योजना का पता चल गया...
श्री बाई,
आपने कैसा किया?
वहाँ एक घंटे के साथ,
मुझे यकीन है कि आप काफी सामान लेकर आये होंगे।
यहाँ,
नज़र रखना।
इतने सारे खेल के साथ,
कुमोर को शक नहीं होगा
उसके पास कुछ और करने का समय था।
आपकी घुड़सवारी और तीरंदाजी प्रभावशाली है।
मैं आपका सम्मान करता हूं।
महारानी,
आप वास्तव में मेरी मदद कैसे करने की योजना बना रहे हैं?
चाहे वह कितनी भी मदद करे,
मैं आपमें दिलचस्पी नहीं रखता.
मैं तुम्हारे लिए उससे बात करने जाऊँगा।
मुझे आपसे उम्मीद नहीं थी
एक असली शिकारी बनने के लिए.
तुम मेरी झूठी तारीफ कर रहे हो।
मुझे अपना सब कुछ देना था
सिर्फ कैंगकांग को खुश करने के लिए।
क्या आपने कभी यह कहावत सुनी है,
"जबरदस्ती का प्यार कभी मीठा नहीं होता"?
कैंगकांग ने बहुत पहले ही आप पर से भरोसा छोड़ दिया था।
और क्या आपने कभी सुना है,
"ईमानदारी आगे बढ़ा सकती है
यहां तक ​​कि पत्थर"?
तुम सचमुच जिद्दी हो.
तुम भी मेरी तरह ही ज़िद्दी हो।
श्री बाई,
तुम्हारा इससे क्या मतलब है?
आप अपने सैनिकों को वापस बुलाने से इनकार करते हैं।
क्या यह भी हठ नहीं है?
तुम तो बस एक भटकते तलवारबाज़ हो,
फिर भी आप मुझे युद्ध पर व्याख्यान देने का साहस करते हैं?
क्या तुम्हें डर नहीं है कि मैं तुम्हारे वास्तविक स्वरूप पर संदेह करने लगूंगा?
मैं बस इतना कह रहा हूं कि,
आप ऐसे आदमी नहीं हैं जो आनंद के लिए हत्या करते हैं।
चाहे वो आपके सैनिक हों
या आम लोग,
आप महत्व देते हैं
हर ज़िंदगी।
लेकिन अगर आप पीछे हटने पर अड़े रहेंगे,
एक बार जब आप महान क्यूई के साथ युद्ध पर जाते हैं,
कई जानें चली जाएंगी.
जब से स्थिति सत्यापन प्रणाली लागू की गई है,
ज़ीजियांग के लोगों की पीढ़ियों की कड़ी मेहनत
रातोंरात गायब हो गया!
फिर आया आपदा का एक साल,
पूरे देश में भूख से मरते लोगों की लाशें बिखरी हुई हैं।
तुम्हें लगता है कि मैं लड़ना चाहता हूं?
अगर मेरे लोग शांति से रह सकें,
कौन ब्लेड से जीना पसंद करेगा?
युद्ध
कभी भी सबसे अच्छा विकल्प नहीं है.
मेरे लिए, सबसे अच्छा विकल्प यह है कि मैं अपने लोगों को
बेहतर जीवन जिएं.
लेकिन युद्ध होगा
इससे केवल और अधिक निर्दोष लोगों की मौत होगी।
क्या आपने कभी सोचा है?
क्या इसे शांतिपूर्ण ढंग से समाप्त किया जा सकता है?
कमजोर लोग ताकतवर लोगों का भोजन हैं।
केवल सबसे योग्य ही जीवित रहते हैं।
भले ही मैं तैयार होता,
क्या वह घटिया सम्राट सहमत होगा?
जब तक आप प्रयास नहीं करेंगे तब तक आपको पता नहीं चलेगा।
बाई चिफान,
आप सैनिकों का मनोबल कमज़ोर कर रहे हैं!
मैं हिम्मत नहीं करूंगा.
मैं सिर्फ महसूस करता हूँ
यदि आप सचमुच अपने लोगों को पहले रखते हैं,
तो दीर्घकालिक दृष्टिकोण अपनाना उचित होगा।
इस दौरान,
आपको अपनी आंतरिक शक्ति का उपयोग नहीं करना चाहिए!
अगर जहर आपके दिल तक पहुंच जाए,
मैं भी तुम्हें बचाने में असमर्थ हो सकता हूं।
मैं पहले ही बहुत समय गँवा चुका हूँ।
अब शिकार करने के लिए कुछ भी नहीं बचा है।
लेकिन अगर मैं खाली हाथ वापस आऊं,
इससे निश्चित रूप से संदेह पैदा होगा.
मध्य मैदानों में अभी शरद ऋतु का अंतिम समय है,
लेकिन यहाँ तो सर्दी आ चुकी है।
आज की कड़ाके की ठंड
इसका मतलब है कि बर्फीला तूफ़ान आने वाला है।
कैंगकांग को जल्द से जल्द यह स्थान छोड़ना होगा।
खाओ!
भर दें!
दोस्तों! मांस आ गया है!
जल्दी करो!
सोखना!
एक जाम लें!
दूसरा!
नीचे जाओ!
इसे निकाल दो!
यहाँ!
इसे डालना!
श्रीमान बाई!
यहाँ पर पहुंचें!
डिप्टी जनरल झांग ने हमें मांस के सबसे अच्छे टुकड़े लाकर दिए!
एक जाम लें!
अद्भुत खुशबू!
आ रहा!
भर दें!
मेरा प्याला भर दो!
आओ, एक और टुकड़ा ले लो!
प्रोत्साहित करना!
मिंजिया,
यहाँ बैठो।
ठीक है।
जब आपका काम हो जाए तो और अधिक के लिए आइए!
यह बर्फ के पानी में उबला हुआ मटन है।
हम घास के मैदान के लोग इसे इसी तरह खाते हैं।
आओ और प्रयास करो.
अचानक इतना सारा मटन कैसे आ गया?
जनरल की आपूर्ति आ गई है?
होना चाहिए.
कोई अनुमान नहीं।
जो भी हो, चलो खाना खाते हैं!
सामान्य!
उप जनरल झांग,
मैंने कहा था
आम लोगों को परेशान करने वाला कोई नहीं था!
तुमने मेरी आज्ञा का उल्लंघन क्यों किया?
हमें छोड़ दो, जनरल!
सामान्य,
उप जनरल झांग के पास वास्तव में कोई विकल्प नहीं था।
हमारी आपूर्ति लगभग ख़त्म हो चुकी है।
सैनिक कई दिनों से सादे चावल के दलिया पर रह रहे हैं।
यदि यह जारी रहा,
इससे पहले कि हम दीवारों तक पहुँचें,
हमारा मनोबल टूट जाएगा!
उप जनरल झांग ने आदेशों की अवहेलना की है।
बीस कोड़े!
इसे एक चेतावनी मान लीजिए!
हाँ, जनरल.
हे पुरुषों, मेरा आदेश सुनो!
वह मांस जिसे आप अभी उबाल रहे हैं
सब कुछ ग्रामीणों से जब्त कर लिया गया!
जो कुछ भी तुमने खाया है,
आप पूरा पैसा वापस कर देंगे!
बाकी का
जैसा है वैसा ही वापस चला जाता है!
आपूर्ति पहले ही रास्ते में है।
कल शुरू करें,
मैं एक छोटी इकाई भेजूंगा
हर दिन शिकार करने के लिए.
मेरा आपसे वचन है:
मैं आपमें से किसी को भी भूखा नहीं मरने दूँगा!
लेकिन इस दिन से,
अगर किसी ने फिर से लोगों को परेशान करने की हिम्मत की,
मैं इसे फिसलने नहीं दूँगा!
हाँ, जनरल!
तुम्हें मेरा ज़हर चाहिए?
यिंग,
क्या कोई रास्ता है
कुछ ज़हर या पाउडर बनाने के लिए
जो टिड्डियों को संक्रमित कर देगा
लेकिन फूलों को नुकसान न पहुँचाएँ?
और जहर तेजी से फैलना चाहिए।
सम्राट तक फैला?
नहीं,
अन्य कीड़ों में फैल गया।
तो आप ज़हर या पाउडर चाहते हैं
जो कीड़ों को मारता है
लेकिन फूल नहीं...
क्या यही है?
बिल्कुल!
तुम सचमुच चतुर हो.
नहीं।
मेरे पास ऐसा कुछ नहीं है.
यह ठीक है।
बस ऐसे ही पूछ रहा था।
लेकिन मैं कुछ मिश्रण करने की कोशिश कर सकता हूं।
लेकिन कियानक्विंग,
तुम्हें मुझसे एक बात का वादा करना होगा।
आइये पहले इसे सुनें।
आराम करना।
इस बार,
मैं सम्राट के जीवन के पीछे नहीं हूं।
महारानी।
महामहिम ने मुझे आपकी मदद करने के लिए कहा
एक प्रयोग के साथ जो क्षेत्र को लाभ पहुंचाएगा।
चलो शुरू करें।
वर्ष के इस समय में,
वहाँ अभी भी जुगनू कैसे हैं?
ये सभी कीड़े
मेरे चमकते पाउडर से धूल गए हैं।
सुन्दर हैं न?
वे हैं।
आप उन्हें पसंद करते हैं?
चलो यहीं रुकें और देखें,
देखें कितना समय लगता है
इससे पहले कि वे सब...
एक क...
विलुप्त होना!
तीन दिन पूरे हो गए हैं।
महाराज, कृपया तुरंत आदेश दें
जियांगझोउ को अनाज जारी करने के लिए।
आप सचमुच देश के लिए जीते हैं।
आप दिन-रात जियांगझोऊ को लेकर चिंतित रहते हैं।
क्या आपको डर नहीं है कि आप काम करके बीमार हो जायेंगे?
महान क्यूई की परेशानियों को कम करना
यह तो बस मेरा कर्तव्य है.
क्षेत्र के एक विषय के रूप में,
मुझे विश्वास है कि महामहिम भी ऐसा ही महसूस करते होंगे।
बिल्कुल।
ज़ुझोउ के उस स्मारक का क्या मतलब था?
फिर से कहना?
हां, मुझे याद है।
इसने ज़ुझोउ के गवर्नर पर दावा किया
आपदा नियंत्रण में थी
और सब कुछ ठीक था.
फिर भी मुझे प्राप्त रिपोर्ट कहती है
ज़ुझोउ के अधिकारियों
अपने कर्तव्यों की उपेक्षा की
और आपदा बहुत पहले ही हाथ से निकल चुकी है!
यदि महाराज को संदेह हो,
आप जांच के लिए लोगों को भेज सकते हैं।
लेकिन जियांगझोऊ के लिए सेना को अनाज मिलने में देरी हो रही है।
यदि आप सीमा पर तैनात सैनिकों के जीवन की उपेक्षा करते हैं,
मुझे डर है कि आप दोष से बच नहीं सकते।
तो आपका मतलब यह है
हमें इस मामले को सुलझाना होगा
आज जियांगझोऊ के अनाज का क्या हाल है?
हमें।
अचे से!
स्याही और ब्रश लाओ.
नपुंसक फेंग,
आप कि दिनांक क्या है?
महारानी,
यह योंगशी का नौवां वर्ष है...
ठीक है।
मुझे अब याद आया.
झोंग लिन,
यदि आप शीघ्र वापस नहीं आये,
मैं यह पूरा खेल हार जाऊंगा.
ज़ुझोउ से तत्काल प्रेषण!
[शुझोऊ के गवर्नर का स्मारक]
[टिड्डियों के प्रकोप ने लोगों को भूखा और विस्थापित कर दिया है।]
श्रीमान सोंग, आप सड़क से थक गये होंगे।
कृपया, खड़े हो जाइये।
धन्यवाद।
महारानी,
ज़ुझोऊ में टिड्डियों का प्रकोप गंभीर है।
प्रीफेक्चर कार्यालय ने प्रतिक्रिया देने में देरी की,
जिससे लोगों के पास अनाज नहीं बचा और शरणार्थी पलायन पर मजबूर हो गए।
पड़ोसी प्रान्त पहले ही प्रभावित हो चुके हैं।
जल्द ही,
शरणार्थियों की यह लहर
यहां तक ​​कि राजधानी तक भी पहुंच सकता है।
उसकी यह मजाल!
- सचमुच! - यह सिंहासन को धोखा देना है!
जैसा मैंने सोचा था.
ज़ुझोऊ के गवर्नर सचमुच साहसी हैं
सिंहासन को रिपोर्ट करने के लिए झूठ बोलना!
किसी ने मौका लिया
राज्यपाल के साथ मिलीभगत करना
शहर को कुछ समय के लिए बंद कर दिया गया।
किसी को भी अंदर या बाहर जाने की अनुमति नहीं थी,
ज़ुझोउ को कुचलने की उम्मीद
एक मृत शहर में!
मैंने अपना कर्तव्य पूरा कर लिया है
और राज्यपाल का स्वीकारोक्ति पत्र वापस ले आये।
[शुझोऊ के गवर्नर का स्मारक]
इसका प्रमाण यहां है।
ग्रैंड ट्यूटर लिंग,
क्या आपके पास इससे निपटने के लिए कोई योजना है?
वह बदमाश ज़ियाओ क़ियानक़िंग मेरी पीठ पीछे गया,
और अदालत में मेरे खिलाफ पलटवार किया।
उसने ऐसा सिर्फ़ मुझे मजबूर करने के लिए किया
उसके लिए अनाज उगाने का काम शुरू किया।
मेरे नाथ,
ज़ुझोउ के गवर्नर को मोहरे के रूप में बलिदान करना
वास्तव में इससे हमारी नींव को कोई नुकसान नहीं पहुंचेगा।
ऐसा ही है
जियांगझोऊ के लिए सेना अनाज...
अब इसमें और अधिक देरी नहीं की जा सकती।
और अनाज व्यापारी?
क्या उनमें से कोई भी अल्प सूचना पर अनाज नहीं उगा सकता?
नहीं, मेरे प्रभु.
कौन सा
अपनी परेशानियों के बारे में सबसे ऊँची आवाज में शिकायत किसने की?
वान्स राइस शॉप के श्री वान।
उनका दावा है कि उन्हें भारी नुकसान हुआ है।
अच्छा ऐसा है।
अच्छा।
आप स्वयं उनसे मिलने जाएंगे
और श्री वान को लाओ...
थोड़ा सा "आराम"।
जी महाराज।
[वान की वाइनरी]
[वान की चावल की दुकान]
महारानी,
ग्रैंड ट्यूटर लिंग ने आज सुबह अनाज सुरक्षित कर लिया है।
राष्ट्रीय अन्न भंडार में अधिशेष के साथ,
यह जियांगझोउ और ज़ुझोउ की जरूरतों को पूरा करने के लिए पर्याप्त है।
उसे अपना हाथ दिखाने के लिए मजबूर करना...
मेरी सारी योजनाएँ सार्थक रहीं।
वैसे,
जियांग्ज़हौ से कोई खबर?
♪तूफ़ान और बर्फ़ में कौन अकेला चलता है♪
♪हर गर्मी और ठंडक को पढ़ना♪
♪दिल का?♪
♪जो हज़ार वज़न के सामने गर्व से खड़ा है♪
♪ग्रेस केवल एक मुखौटा पहनता है?♪
♪मेरी तलवार आकाश को छूती है♪
♪एक बार खून से भीगा हुआ♪
♪मेरा कवच और आक्रमणकारी घोड़ा♪
♪मुझे पता है कि जाने देना क्या होता है♪
♪कब आगे आना है, कब पीछे हटना है♪
♪टूटा हुआ ब्लेड आर-पार काटता है♪
♪सर्दी और गर्मी के वर्ष♪
♪दुश्मन के झंडे धुंध की तरह जलकर राख हो गए♪
♪फिर भी मेरे दिल पर अभी भी उत्थान और पतन के निशान हैं♪
♪मैं तुम्हारे साथ अपनी तलवार चलाने और ढलते चाँद को जलाने को तैयार हूँ♪
♪मैं तुम्हारे साथ सभी तूफानों का सामना करने को तैयार हूँ, जोश से उबल रहा हूँ♪
♪मैं अपने पंख तोड़कर तुम्हारे हाथ में तलवार बनने को तैयार हूँ♪
♪मैं आपके साथ इतिहास के इस फटे, स्थायी पृष्ठ को लिखने को तैयार हूँ♪
♪मैं आपकी महत्वाकांक्षा की तलाश में हजारों मील की यात्रा करने को तैयार हूं♪
♪मैं तुम्हें जीवन भर सुरक्षित रखने के लिए अपनी जान देने को तैयार हूँ♪
♪मैं हर विदाई गीत गाने को तैयार हूँ और अगले हज़ार साल तक तुम्हारा इंतज़ार करूँगा♪
♪मैं तुम्हारे साथ जीने और मरने को तैयार हूँ, इस जीवन में मेरी एकमात्र इच्छा यही है♪